وقت چی؟
صبح یعنی آقا
صبح یعنی پرما
خب معلومه
وقت یه شروع دوباره
وقت حرکت و تلاش
قد کشیدن تو باق زندگی
قد کشیدن در باق
فکر رفتن باشی
ببین حرکت کن
در جا نزن
کسی میگوید
پشت این سالی ها تاریخ
آره عزیزم
گوش به حرفای ناامید کننده این و اون نده
فقط کافیه بخوای و اراده کنی
صبح یعنی آغاز دوباره زندگی
صبح یعنی یه روز خوب دیگه
صبح یعنی یه سلام دوباره
یه محرمان باشیم دیگه
با کلی برنامک های جور با جور
صبح یعنی آقا
صبح یعنی پرواز
صبحتون به خیل باشه انشالله
حالا احوالتون خوب و خوش بشه
پر انرژی برید سرکار مدرسه
اگه کسی خوابالوده
یه نرمشی یه ورزشی یه حرکتی
بعد انشالله برید با حال خوب
به فعالیت به بردازید
فکر نکنین من که الان اینجام به قول
یکی از شنوانده هم گفتم با تشکر
از موجود پار انرژی خواهش میکنم
دیشب خیلی خوب خوابیدم
و همه چی بر بفق مرادم بوده
الانم همه چی خوب و میزونه
نه با ما همه چی جماعیم
نه دیشب تونستیم خوب بخوابیم
نه این که مثلا اوزامون میزونه
ولی حالمون با شما مردم عزیزمون خوبه
انرژی داریم چون که داریم
یه روز تازه رو تجربه میکنیم
الهی که سلامت باشه
تن و جانتون به طبیبان
نازمند نباشه و بریم سراغ خبرهای بهتشتی کاش می شونی خبرهای بهتشتی و نارنجی موش بامزه و وسباسی مدرسه موشه برامون می خوند
سلام در خدمت شما هستیم با 90 ثانیه سلامت
مدیرامل سازمان بیمهی سلامت ایران گفت این سازمان با گسترش پوشش بیمهی
کاهیش هزیله های درمان و ارائه حمایت های مالی شرایط بحرمندی سانمندان از قدمات بهداشتی و درمانی را فراهم کرده است
آقای ناسهی احترام به سانمندان رو یک وظیفه اخلاقی، اجتماعی و دینی خاند و برلزوم توجه ویجه به سلامت جسم و روانان تکیت کرد
معاون اجتماعی سازمان انتقال خون از رشد یک ممیز
سده همه درصدی احتای خون در کشور نسبت به سال گذشته خبر داد
شهرام میرزایی با تحکید بر این که احتای خون اقدامی فراغومیتی و فرامسویست
خاطر نشان کرد هر بار احتای خون میتواند جان حد دقل سه بیمار رو نجات دهد
و از وحیت علمی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی با تحکید بر اهمیت پیشگیری در بهتاشت دهان و دندان گفت
خوصیدگی دندان قابل بازدش نیست
در مراسم پویش ملی ماه مهر ماه سلامت دهان و دندان بر تمرکز بر اقدامات پیشگیرانه
با حزینه کمتر و اثر بخشی بالاتر برای ارتقاء سلامت عمومی تحکید شد
خیشتن را برکران افکنده ای
از نسیم زلف مشکفشان خیش
قلقلی اندر جهان افکنده ای
بلگلی اندر جهان افکنده ای
و از کمال نور روی خیشتن
آتشی در اقل و جان افکنده ای
بح بح چه صبحی چقدر ممنونم از شما که همراه مهربان باشین هستید
ببخشید دانش آموزهی که امروز نتونستم اسماتونو بخونم
ما شالا تعداد پریامک ها انقدر زیاد بود
که دیگه نمیدونم از کدوم ها شروع کنم
و کدوم ها بخونم
گوریل انگولی رو گفتن
شخصیت های کارتونی که بهش علاقه دارن
آلوین و سنجاب ها رو دوست داشتن اجدلو
از روسای تیمورخان شازند عراق
خیلی ممنونم که کامل گفتین و خودتونو معرفی کردین
دهکده هیواناتو دوست داشتم
نصیری از تهران دیگه اون که
دهکده هیوانات بوده دیگه
بامزی خیرسی
که اصل میخورد و قوی میشد
و دوست داشتم
این چیه لاک پشت کتاب خون
اسمش چی بوده
اگه گفتین
شلموک
یه همچین شخصیتی داشته
خیلی برمک داریم
میخواییم بریم سراغ یه بخش دیگه از ورنامه مون
یه نکته بگم توی قرآن کریم
حیوانهای زیادی رو در مورد سخن گفته شده
مثلا ماجرای حضرت سلیمان و سخن گفتنشون با حیوانات
شطور حضرت ساله
سگ اصحاب کف
و همچنین عبابیل
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدم و احترام خدمت شما شنوندگان محترم برنامه مهربان باشیم
خیلی خوشحالم که مجدد خدمت شما هستم
خدمت آقای نایلزاده عزیزم سلام ارزم کنم
امیدوارم که ایام به کام باشه
و در پناه ایزد منان همه عزیزان روزگار رو به نیکی سپری بکنن
واقعیش مسئله ارتباط ما با حیوانات در این شکل و مسئولیت اخلاقی نهفته است
این مسئولیت اخلاقی به ما میگه که ما به هر حال باید مراقبت بکنیم
و خود حیوانات رو از مسیر معقول حیات خودشون دور نکنیم
یعنی به جهت عقلانی اگر ما فکر بکنیم
زندگی حیوانات بر اساس یک ساز و کاری با طبیعت و یک رسالتی شکل گرفته
که ما نسبت به زندگی اونها مسئولیت داریم
لذا فرمودن در نقلها و روایات ما
فَإِنَّكُمْ مَسْعُولُونَ حَتَّىٰ عَنِ الْبِقَاءِ وَالْبَهَائِمْ
یعنی شما انسان ها حتی در برابر ساختمون ها بقاع بقعه ها و حیوانات و چهارپاها و موجودات زنده مسئولیت اخلاقی دارید
بعضی از افراد حیوانات رو حبس میکنن برای این که به هر حال از فضای همراهی و همنشینی با حیوانات احساس خوبی بهشون دست بده
ولی واقعیش این هست که ما نباید حیوانات رو اسیر خواسته های خودمون بکنیم
حیوانات باید در حستی به اون رسالت خودشون و اون مسیری که خداوند تبارک و تعالی برای اونها ترسیم کرده به هر حال پیوند بخورن
خداوند این موجودات رو خلق کرده برای تنبوه ما برای بیداری ما برای این که به هر حال ما انسان ها بخشی از ارتزاق اون از طریق این حیوانات اتفاق میفته
و به هر حال ما باید مسیر حیات اونها رو سد نکنیم
چرا که آلم هر چیزی به جای خودش درست و صحیح هست
که هر چیزی به جای خیش نیکست
از این جهت امیدوارم که ما نسبت به این مسئولیت من مرغبت داشته باشیم
و از آلم حیوانات در ساموز باشیم که گفت
هر صبح سپید دم خروس سحری دانی که چرا کند همین نوهگری
یعنی که نمودند در آینه صبح از عمر شبیه گذشته تو بیخبری
یعنی این خروس سحری که فریاد میزنه یه جروهی میخواد به ما درس بده
کما این که خیلی از حیوانات میتونند در ساموز ما باشند
ما اگر بتوانیم مسیر صحیح زندگی رو با تعامل درست و مسئولانه با حیوانات رقم بزنیم
ساز و کار طبیعت رو به هم نزدیم
و مسئولانه به یک همزیستی معقول و اخلاقی
با حیوانات انشاءالله دست خواهیم میافت
انشاءالله موفق باشید
خدا نگهدان همه شما عزیزان
خدایا چگونه مه نور زد دلم به ساحت تو
تویی که مه به هر مهربان می آموزد
برجم با جوش زندگی به به به به به به رو من
با عطر یارو من
ای جان قسیم زندگی پیچیده تو خونه
خیلی ممنونم از حجتالستان و علماسنمین دکتر فلاح
و میخوایم از شما هم خدافزی کنیم شنوانده های عزیزمون
با یه سلام صبح خیلی ویژه دوباره به همه آزری زبانان ایران که خیلی دوستشون داریم
موسیقی
قلقانات ویرمنه اوچومو جانم
خبراهنده بیتمش بخت میکبالم
دریاس دلغاله داگ سیدالم
منه مایشقل دانم ایرانم
و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر
رادیو معارف
موجه اف ایم ردیف نوود و شش مگاه هرتز
موج این ردیف 1071 کیلو هرتز
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
تلاش و زحماتی که جناب استاد وجهتر اسلام محمد حادی فلاح می کشن
و بیان سبق و سلوک زندگی اخلاق الهی و توحیدی رو برای ما
با توجه به این تراس امیغ و دقیق بیان می کنن
ما در برنامه امروزم در خدمت استاد محترم هستیم
که در همین آغاز برنامه خدمتشون عرض سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دوست
حقیقت فحاشی از منظر قرآن کریم و روایات مطرح شد
علل و اوامل این بحث کشار شد
و آثار و عواقبی که این رزیلت اخلاقی به دنبال میاره
مباحثی بود که در مجالهای گذشته جنب استاد فلا مطرح کردن
من قبل از این که جنب استاد بحث جدید خودشونو در حوضه ادامه مباحث فخش و فحاشی ادامه بدن و مطرح کنن
این نکتی رو با توجه به این که برخی از شناندگان محترم تماسی با روابط اومی رادیو معارف داشتن
و تیه تماس خودشون این نکتی رو اشاره کردن من تنه بحث میکنم
تا انشاءالله با توضیحاتی که جنوب استود فرلامت را میکنن
رفع سوء برداشت و سوء تفاهمی که در باب این مسئله مهم در حوضه لذیلت های اخلاقی
برای این دست از مخاطبان
اجمان شکل گرفته انشالله
سورت بگیره جنب استاد پاره
شناندگان این بحث را اطلاع کردن که
ظاهران در برخی از روایات ما
مجووز برای فحاشی
داده شد البته برنده که ندیدن
ولی خب بر اساس این چیزی که شناندگان
اشاره کردن
حالا آیا واقعا داریم چنین
روایاتی یا نه نکته دیگه
ای داره که نیاز به توضیح داره
خلط بحثی صورت میگیر و مسئله
دیگر و نکته دیگری
این رو اگر یه توضیح اجمالی بفرمید
بعد انشاءالله ادامه مباحث رو در باب
مباحث ناظره به فهاشی
که داشتیم انشاءالله از زبان شما بشنویم
ارزی صحبت که منم
مثل شما چنین چیزی ندیدم
ولی از ساحت تعالیم
توحیدی حضرات معصوم
سلامالله علیه همه اجمعین به دوره
حضرات بدزبانی
رو نپسندیدن و اجازه
ندادن هیچ جا حتی در باره
حقوق خودشون
حالا بعضی ها میگن که
چنین چیزی هست
بنده با چنین گذاره
مواجه نشن شدن
و ای کاش این تعالیمی که بیشتر
از اون مواردی که
مدعی هستن
وجود داره این تعالیم تربیتی
و اخلاقی بیشتر در بارش
صحبت میکردیم
بیشتر در بارش فکر میکردیم
تعمل میکردیم پیادش میکردیم
ما تربیت اهل بیتی رو کنار بگذاریم
و دست کم بگیریم و بیاییم تو ساحت زبان
اونم که توصیه نفرمودن و حتی اجازه ندادن
اون بخشش رو بگیریم که بخواییم
مثلا این مسیر رو در دفاع از اهل بیت بریم
جنوبای رجعوی عزیز ما تالا هرچی که گفتیم
با جستجو در آیات و روایات
ما هیچ نظر شخصی خودمون رو اینجا اعلام نکردیم
و حقیقتن من در آیات و روایات جواز فرش و فحاشی نیافتم
در روایات از علات مرسوم سلام الله علیه مجمعی نیافتم
در سیره اهل بیت همینطور و اونایی که کمل در دائره تربیتی اهل بیت علیه مستلم تربیت شدن
در سلوک اون بزرگان و سیره بزرگان هم ندیدم و نیافتم
این قسمت بحث چون اشاره شد
من گریز بزنم
این رو از حضرت رای طلا جوادی
شنیدم توی بحث تفسیرشون
که خدا حتی نسبت به
حیوانات و محیط
هم چنین احانت و فحاشی را
اجازه ایراده داره
ما گفتیم تمامی روایات رو خوندیم
و جناب آقای اطابکی
عزیز بودن
و من اونجا گفتم یواش هواش روایات رو
بخونیم شکف زده میشیم
که اینا رو احل وید فرموده بودن
پس چرا عزیزان واعز و خطیب
سر منبرها به مردم نگفتن
ایند بفرمید
و خیلی دیر کردیم در انتقال تعالیم ناب توحیدی
ولی حتی به آب و هوا بد نگید
به ایوانات بد نگید
به کو دشت سهرا بد نگید
که به شما برمی گرده
خیلی مهمه به شما برمی گرده
و ما در آثار و عواقب
خیلی خواستیم برجسته کنیم
چون آدم ها معمولاً حب نفس دارن و خیلی نگرانن که به خودشون آسیب نرسه
مهمترین حقوبت در فحاشی این بود که اون فرش به خود اون آدم برمیگشت
به خاطر خودش هم شده ای کاش فرش رو ترک میکرد و از اون عواقبش و اون آثارش در امان میموند
بله توجه باید اومده همون جور که شما بشاره کردید به نظر جناب آیت الله جوادی امولی حفظه الله
امیدواریم که جامعه سالم از هر گونه آصیبهای زبانی و رفتاری
و تو ساحت عقیده و عقل و عقیده و هر شبت ایمان و قلب و اخلاق و فضاهل
و همچنین رفتار و سبک و سلوک زندگی
مطابقه با خواسته و میل و طلب از حضرات محسن سلام الله علیه مجمعین داشته باشه
انشاءالله
خب این تحریزی بود به بحثی که حیانا شاید
سوی برداشتیه انشاءالله
در باب بحث امروزمون
در ادامه بحث هایی که در باب
مسئله فوخش داشتیم
ظاهران وعده به بحث راهکارهای
علاج انسان هایی که
هیانن دوچارش شده باشن
خب من این نکتر هم اضافه کنم
کلن ما اگر میریم
سراغ آیات و روایات و بحث خودسازی
رو میکنیم
داریم ناخل این تعلیم
و آموزها هستیم
هیچ ادعایی در خصوص این تعالیم در باره خودمون نداریم
که در ما مثلا پیاده شده باشیم
یک پیشنهادیه از متن شریعت برای تربیت
بعضی ها زائقهشون جور در نمیاد
یا میل ندارن یا دوست ندارن
هر کس هر جور دلش میخواد تربیت میشه
خودش هم دامن میزنه به تربیت شدن خودش
ما داریم پیشنهاد میدیم
توی متن شریعت چنین دهوتی اتفاق افتاده
خب راهکارها رو یه قدری مفصل عرض می کنم
چون قبلن عرض کردم همه باید به پاک شدن جامعه از فخش و فحاشی کمک کنیم
لذا اگه باز به بعضی از آیات و روایات اشاره می کنیم تکرار نیست
قصد تکرار نداریم
به این خاطر اشاره می کنیم که برای راهکارها به کارمون میاد
این گزاره ها و این اصناد
خب این راهکارها تکرار می کنم
از قبل ذهن هم بود این جمله رو بگم چقدر هم به جا
این راهکار ها به درد کسی میخوره که میخواد فوش و فهاشی رو کنار بذاره
خب تعداد شده خدمتون عرض میکنه
خب البته اول به تناسب علال و حواملی که ذهن کردیم
و شما تشکیل نداشتید راهکار ها رو
ناظر به همون
یاد میکنم بعد میام به تناسب از بیان و سیره هزارات و محسون
به عنوان نمون راهکار یه چندتایی رو هم ذکر میکنم
اما راهکار اول
جهل رو به آگاهی و یخزه و بیداری تبدیل کنیم
مثلا در باره آثار و عباغه به فوش و فحاشی
طرف بیاد فکر کنه
فکر کنه این که فرمودن فوش به خودش برمیگرده
در واقع خواستن که به خودش هم فوش نده
و فکر کنه این که فرمودن فوش مثلا فوش ناموسی نده
مال اینه که فوش ناموسی مثلا به مادر و خاهر دیگری به مادر و خاهر خودش برمیگرده
در واقع خواستن هم حقیقت فحاشی رو در گزاره های روایی از راتم حسون سلام الله علیه ام
مشخص کنن و هم خواستن که بعضا اگه کسی مادر و خاهرش مثلا براش مهمه
مهمه به خاطر مادر و خوهرش هم شده
به دیگران به ناموس دیگران هم فرش ندی
ولی میشه همون که تو روایت اومده دیگه فرمودن
لا یوبالی ما غال ولا ما غیلافی
یعنی بر جسته فرمودن که
آدم هایی که اینجوری اصلا لا یوبالی هستن
براشون مهم نیست چی میگن
چه فرشی میدن
یا چی درباره اونا میگن
یا به فرمایی این فرشی که دادن
به خودشون هم برمیگرده
براشون نظر میکنید
خب تکرار میکنم
این راهکارها به درد کسی میخوره
که نمیخواد لایوبالی
بشه یا باشه
و این راهکارها به درد کسی میخوره
که میخواد از لایوبالیگری
توی حوضه زبان
و رضایل زبانی در بیاد
مورد اول چی بود؟
جهر رو تبدیل به آگاهی
و یغذه کردن
مورد دوم
درکم رو نسبت به عرضش های دینی
و مذهبی و ملی
و انقلابی تصویر کنن
و ارتقا بدن
چون بعضی از جهان شما تشکیل نداشتید
اشتباه تلقیات غلطی داریم
و بترفصدنهای ما
مالون تلقیات
برداشت نادرست و تلقیات
نادرست و غلطی
یکی از ارزش های دینی مذهبی
ملی و انقلابی داریم
مورد سببون قبل از افت زبانی
روی افت ذهنی و قلبی
منکار کنیم
چون حوضه زبان
و رفتار خروجی
آنچه هست که در
ذهن و قلب ما میگذره
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
من کس را فکر رو
فلمعاصی دعت هوله یا
هر کس زیاد درباره
محسیت فکر کنه و گناهان
فکر کنه عملا به طرف
گناه دعوت میشه
خب راه چاره چیه؟
من از اول فکر نکنم
ما اگر بخواییم
بعد از این که گناه کردیم
توبه کنیم امیر المومنی فرمود خیلی سخت
راحت تر این بود که گناه نکنی
باز مطابق با بیان آقا امیر المومنین بیاییم
در حوضه زهن و نظر اونجا جلاش رو بگیریم
و نگذاریم این فکر زیاد در زهن ما باشه
که اگر باشه عملا ما رو حل میده برای تحقق اون
ارثبت که عمل
گفتم چه تدبیری کنم تا روی حق را بنگرم
گفتا نباید در جهان اندیشه باطل کنی
از اول باید جلوی فکر باطل رو می گرفتیم
جناب حافظ ای به دل کردم
که وحشی وز و هر جایی نباش
ای به دل خیالات
تهارت خیال
از اول جلوی خیالات و
ارسود که ذهنیات باطل خودم رو
گرفتم
یا به ذهن خودم تشر رفتم
که کجا داری میری در محضر خدا
و مقابل دیدگان خدای متعال
مورد چهار روم و راهکار چهار روم
دیگه فحاشی رو توجیه نکنم
این ابتلایی که با سوگره صرف تو فضای اجتماعی بازن
هست به اسمهای مختلف
به گردن خدا نندازیم
استناد میکنم به آیهی که قبلن استناد کردیم
و اضافه علوفاه شتن
خدا بگم هم که
ها میدازن گردن خدا
حالا خدا کجاست که بیاد این وسط بینو بگه که من نگفتم
واسطه پیغمبرش میاد داد میزنه
اعلام میکنه که ای پیام به
قل انالله الله یعمرو بالفهشا
که ما قبلن صحبتشی کردیم که
از مسادیق فهشا
کار بدی که از حد بگذرد
از جمله در حوضه زبان
همین بد زبانی فوش فهاشی
این حد میفرمایی دیگه
میندازن گردن خدا و یا ورزن که
در فلان روایت دیدیم یا جایی دیدیم
و استناد می کنند و ازش استفاده می کنند
مورد پنجام و راهکار پنجام
اهل نفاق و منافق نباشیم
یعنی دلو نباشیم
یواشکی به کسی فرش ندیم و توحین نکنیم
و در ظاهر خودمون را آدم های خوب
و آدم خوش زبانشون ندیم
هستن بعضی ها که شما خلاف انتظار به
شکل و ظاهر و لباسشون نگاه می کنید خیلی بد دهن
و یواشی که به شما فرش میدن
بعد دوباره تظاهر میکنن
که نه کی کجا
این چه حرفیه مثلا
یه در واقع خود فحاشی
چه در فضای زهن و قلب و
باطن که لفظ در نیاد
چه در بیان هر دشمن
آفرین بشنبن اونایی که نشنیدن
ما عرضمون همینه
اهل بیتر مستلام فرمودن
از زهن شروع کنید
افتت زهنی رو
و بیارید تو فضای
رفتار و حوضه
سبک زندگی که اونجا
افت خودش رو نشون بده
از جمعه افت
زبانی موارد دیگه هم هست که انشاءالله
چون وقت نداریم برنامه بعدی خدمت
تو رو برزمانیم انشاءالله خیلی ممنونم
جامعه سطفالله بحث
بسیار مهم و خوبی بود در باب راهکارهای
درمان و
علاج افرادی که
خدای نکرده به بحث
فحش و فحاشی دوچار شدن
و از این رضیلت اخلاقی
یه جوری گریبانگیری
چون شده که این راهکارا
کمک خوبی میکنه وره اینکه از اینها
انشالله هممون اگر دوچارش
هستیم فاصله بگیریم
این که نادانی خودمون
و جهد خودمون رو تبدیل به آگاهی
کنیم در مسئله
فهاشی درک رو
نسبت به عرضش های دینی و ملوی انقلابی
اصلاح کنیم اگر
سوی برداشت هایی در این زمینه وجود داره
برداشت های خودمون رو درست کنیم
قبل از این که به افت زبانی دوچار بشیم
باید افت قلبی رو دنبال کنیم
و در واقع اون تهارت فکر و خیال قلب برای ما شکل بگیره
فحاشی رو توجیه نکنیم به گردن دیگران
از جمع خود خدا نیندازیم
و اهل نفاق و دروی نباشیم
به این معنی که در خلوت
احل فخاشی باشیم
ولی در جلوت و ظاهر
احل خوشدبانی
گویا ترقیم بشه که ما
فخاشی به فرد نکنیم
در اعمال در خلوت این اتفاق
رقم خورده که این نوعی دروعی و نفاقه
اشاله از این آسیب و آفت
بدور باشیم تا مجال آینده
که جناب استاد فلا ادامه
راهکارهای علاج مسئله فخاشی
رو مطرح میکنن
همه شما رو به خدای بزرگ بسیار کنیم
سبلالله علیه یا مولا یا علی ابن موسی رزا
موسیقی در موسیقی درسته
فرق الارض و من تحت الثراب
و من تحت الثراب
اصدیق شهید